---
redirect_from: "/"
---
# 抒发森林 Wiki

* 提示：移动端查看旧帖子亲点击左上角菜单按钮，在Posts选择中即可查看。 

## 简介

抒发森林官方简介：一款属于当代大学生的匿名社交论坛，抒发情绪、热点吃瓜、打听求助等，只要与校园生活相关的话题，都能在 Sylva 抒发森林找到～

抒发森林（sylva）曾是一款属于当代大学生的匿名社交论坛，用户可以在上面抒发情绪、参与热点讨论、寻求帮助等。作为一个与校园生活相关的平台，抒发森林在一定程度上提供了情感交流和心理支持的空间。
然而，由于某些原因，抒发森林于2022年4月底停止运营。同年7月，抒发森林更名为共鸣（Comin），重新上线。不过，令人遗憾的是，Comin并未能继续长久运营，在8月中旬也停止运营。
虽然抒发森林和Comin都已停止运营，但它们曾经在校园社交领域发挥了重要的作用，也给我们留下了一段珍贵的记忆。

本Wiki将用于讲述抒发森林和Comin的发展历史以及记录来自树洞的精华帖。如果你有好的建议、想法、愿意帮助完善本站或者想分享来自树洞的旧帖，请查看[关于本站与求助信息](./关于本站与求助信息.md)。

## 历史

等待完成
## 时间线
- 2022年4月前：抒发森林诞生，并开启内测，仅有少数学校可使用。随着内测逐步完成，贴吧开始出现抒发森林应用的截图。
- 2022年4月初：百花齐放，百家争鸣。
- 2022年4月末：访问开始出现异常，部分用户无法访问，后来部分洞友可通过修改host进行正常访问，但好景不长，修改host后也无法访问，给treehollow管理员Alice的邮件也无法正常发送，被退回。
- 2022年5月3日 00:36:抒发森林微信公众号发布产品升级公告，公告内容如下：
    ```
    产品升级公告
    亲爱的各位 dz 们：
    为了向各位提供更加优质的产品体验，本团队目前正对 Sylva 抒发森林产品进行功能升级，修复现有漏洞并增设更多产品功能。期间我们将暂停用户的产品登录使用，为您造成的不便，敬请谅解。
    产品将于5月9日（周一）更新上线，具体时间以实际为准。届时请各位到应用商店或官网进行更新，完成后即可正常使用。在此再次感谢各位对 Sylva 抒发森林的信任与支持。
    抒发森林创业团队
    2022年5月2日
    ```
- 2022年7月21日 14:00：抒发森林公众号推送文章：Comin，打造你的社交圈子，Comin正式上线。

## 功能和服务

- 抒发森林（sylva）分为两大板块，全国树洞和各大学校树洞，全国树洞面向所有注册用户，用户可以匿名发送普通帖子（可附带图片）、投票贴、回复帖子。当回复帖子时，第一个回复人昵称为Alice、第二个回复人昵称为Bob......, 有较好的匿名性。各大学校树洞起初全面开放，但由于各大学校树洞过多，难于管理，限制为该学校用户达50人后开放，可像全国树洞一样发帖回帖等。

- 共鸣（Comin）与抒发森林类似，同样可以像抒发森林一样发送普通帖子（可附带图片）、投票贴、回复帖子，但不同的是昵称是由用户自己命名的，而并非随着回复先后而改变。另外一个不同之处是Comin拥有更多的分区，例如：共鸣森林、灵异社、游戏策划、考研交流、感情、闲聊等。

- 注册方式：通过手机号码进行注册，但还需要使用校园邮箱或事上传学生证、校园卡等方式来完成身份认证。


## 参考内容来源
- 抒发森林、共鸣微信公众号
- QQ频道：🐭🐭🌲🕳️

## 特别说明

本页部分内容可能存在错误，如果您发现错误，请在Github上提交您的修改，或是发邮件到：moreteax@126.com