---
layout: git-wiki-post
title: 香水老师
author: QQ频道 🌲🕳️🐭🐭的Zarathustra
date: 2023-05-20 19:20+0800
---


# 香水老师
也曾凭香水记住一个老师，少见的对我很好的老师。

那时我叫她学姐，跟她打趣，“长兄如父，长姐如母”。她笑骂我胡扯，我也笑说开玩笑。 但是啊，或多或少，玩笑都是会有真实成分藏在里面的。
 
和老师的初次相见，要从一个冬天讲起。那时社团老师换岗，之前的老师待我很好，会认认真真听我吹“烟出文章酒出诗”，然后送我两罐青岛。他将要离开我们，我自然是舍不得的。在欢送的酒席上，他宽慰我，下面要来的老师是个大款，你跟着她能吃香喝辣，喝好酒。我不置可否。 然后就收到了她的好友申请，“喜欢你的文章，文采斐然。”

我久已习惯了这样的便宜好话。我知道，接下来的老师又会像从前某些老师一样，需要我给班级写文章做宣传的时候吹捧我两句，不需要的时候就一脚踢开。 所以对于这些老师，我要么是保持距离地相敬，要么是敷衍着敷衍着就抱头鼠窜。太阳底下无新事。 若是当时的我能够了解到一些后面的事，我应当会更加珍重这次初见。

然后在办公室见面。她保养得很好，丝毫看不出已经是近40岁生过两个孩子的年纪。土狗如我并不能辨别她的穿戴，只是隐约觉得这些物事跟我不是来自同一个世界。 照例寒暄，她比我想得更加经验不足，在我吹捧学弟学妹的时候笑问你们一直这么自信吗？ 无需我的鄙视，上一届的学长学姐已经对她有了看法。 而当她哄学生的境界已经炉火纯青，令人难辨真假，已经是对我都戴上伪装的时候。

第一次送我礼物，是读了我写的一篇古文。她问我是怎么会写这种文章的，我当然不能实话说这里面一半是从《古文鉴赏辞典》上抄的，另一半是从古汉语字典上一个词一个词查的。于是跟她装逼，我看书多，自然而然莫名其妙就会写了。 吹牛逼历来是要付出代价的，向她荐书的活就落到了我的头上。我东拼西凑搜肠刮肚地找了当初数学课上不听讲看的闲书，一本一本地向她推荐。其中最符合她口味的是《浮生六记》。 

她有时也会向我推荐她喜欢的书，除了大冰张嘉佳之流就是一些中学女生都不爱看的青春文学。在很多时候面对这些书的读者我会赞一句“逆天”；而对于她，我只能陪她一起读她很爱的那句“那么热的夏天，少年的后背被女孩的悲伤烫出一个洞，一直贯穿到心脏。” 

而《浮生六记》的精装版，作为荐书的答谢，在一个冬日的早晨交到了我手上。我错过了她在某篇我写的官微推文下的评论。那条评论具体内容已经忘记，大意是她会认真读我推荐的书，向我学习。并且称呼我为××弟。 但是我没有错过一个夜晚她的感慨——前两天买了十几本书，发现虚长了岁数，内心还是小女孩。苦笑。 我说哪有，真是小女孩的话，是当不了我姐姐的。你是我的安全感。 

“学姐”这个称呼并不是我胡诌而来。一次社团开会她坐在靠近门边的最前排，在长长的头发的掩护下偷偷玩手机。她历来喜欢这样做。 突然闯进一个迟到的学妹，慌里慌张地看到她就问，学姐请问这里是某某社团的会场吗？ 无论如何她对于“学姐”这个称呼很满意。于是沿用至今。学妹也借此免去了迟到记录。 

她开心的时候我会叫她L姐姐，她不开心时我只能收敛地叫一声学姐。无论开心或不开心，我从未真正放下戒备。我曾自我矮化般地想起弄臣和侏儒。宫廷小丑们的笑脸是面具一样烙在脸上的，以供随时取乐。 

但她那晚上感慨自己幼稚的落寞神色，与后来的诸多种种分明提醒我，我们之间的关系，绝非这样简单。 
然而我向来是个习惯做好最坏打算的人。 

那时一个痞气十足的学长，每天在办公室工作，寸步不离。我与他相看两厌，不想去触这个霉头，就只在QQ上和老师联络。后来听说他累出了病，肾结石或是尿血。 

见字如晤，文字的温度有时胜过言语。有次我在空间半开玩笑地问她，学姐我可以给你寄锦书吗？ 
得到的回答是，那要看你文笔咯。 

我最终没有寄。因为那时的我和小Y在一起了。老师的日常爱好变成了调笑我和小Y，在私聊，在大群。交接工作时都会蹦出来一句，“×××这么优秀，小Y知否？” 小Y是喜欢低调的，这些调笑使她不胜其烦。我只能去找老师约法三章。得到的补偿是，她通过某种渠道，把我把写给小Y的情书放到了校报文艺版。 我曾怀疑这是补偿还是进一步的戕害。 

学校的政策有变，老师的工作开始变忙。无论是统合部门工作，还是联系社团的学生，都由她一个人完成。读书的闲暇被填塞，我们的日常交流时间延长，谈的却多半是工作。终于连晚上10点都成了她的工作时间。 在一次深夜的工作交接之后，我忍不住吐槽，学姐也是女生啊，哪能这么拼命。 得到的回答是，没事，工作狂不分男女。 我不知天高地厚地回她，能交给我的就交给我吧。起码不能白拿你的书。 半晌没有回复。消息再发来，是她的感慨：你总能让我很安心。 能让人安心是一种福祉。我说。 

大二结束。我与小Y分手。察觉到我的神色不对，那天晚上老师没有再工作，而是命令我上她的车。 没有问怎么回事，没有问去哪。 我们保持默契没有说一句话。 就这样在黑暗中穿梭，光与影在车厢内交替，我们直达后山。 

老师递给我一罐乌苏，很得意地炫耀，我是考过心理咨询师的，有什么话就跟我说吧。 然而我的满腹牢骚打得她措手不及。她终于不得不承认，我的易感与细密超出她的预期。 于是我们回归沉默。 
 
良久她叹气。其实不光你状况百出，我自己也是摸不着头脑。 我诧异，我觉得婚姻比起恋爱应该坚固多了啊，尤其是有了孩子作为保险。 她没有细说。只是跟我讲她的过去。她以前喜欢早恋，时常被班主任拉出来批斗。但是她无论成绩还是家境都不错，班主任拿她无可奈何。她都替班主任心累。 

可是我觉得你看着就很像特别听话的优等生啊，我不自觉地又被打开了空调开关。 都是假象。她笑笑，我爸妈和老公可能也都这样看我。实际上呢，顽劣得很。 当我意识到话题的突变时，“一般善良的人总是把自己说得卑劣”已经脱口而出。 她看着我脸色的突变，终于没能藏住自己的得意。 

需要我把小Y叫到办公室跟你聊聊么，最后她问。 
我当然拒绝。 
于是她找了个座椅，要求我作为回报，帮她揉肩捶背半小时。 
斑驳的月色下淡淡的香水将我们裹挟。 
“我觉得她挺傻的，我要是有这样的男朋友粘着他还不够。怎么会分。”她喃喃。 
我无言以对。 

《少年的你》好看。 
晚课时突然收到她的消息。没头没脑。 
明天一起看电影么 咱俩单独的！大概是看我没回，她追加一句。 
挖藕，这么好？我故作姿态。 
和××弟约会，是姐姐的荣幸。 

她发来的呲牙笑让我回想起最初的几次聊天，那时她总是发吓人的瞪眼微笑。 
我们先去吃个饭，然后看电影。我提议。 
成交！ 
确认答复，熄屏坐好。 

然而我终究没等到这次约会。 
约定时间到。电话不通。微信不回。我站在校门口，看时聚时散的人群将我淹没，浮夸的商场宣传声不时从远方飘来。平日这样的场景通常昭示着一个闲适的周末，但是我知道老师一定有事发生了。她从未拖这么久不回我。 
等到刺眼的霓虹灯终于霸占了半边夜空，我收到了她的回复。 

各种道歉。她家孩子和老人突然双双发烧。她一直陪同在医院，焦头烂额。 
应付下她的一堆道歉，我追问详细的地点，要去探望一下。被她笑小幼稚鬼。于是懊恼，的确是我唐突了。 
我现在忙，社里有事你多担待一下，姐姐就轻松一点。末了她自嘲，坏坏的学姐。 
好嘞！全社团我最爱你！时至今日我都佩服自己当初的直抒胸臆。 
是不是吃了我办公桌上的网红糖？没想到接着发过来的是一句恩将仇报的逼问。 
作为补偿，次日我们的早餐在食堂解决。由我请客。 

一个假期的告别。在那个七月，我一个人去了小Y喜欢的南京。 
在那列火车上，我弄丢了小Y送的渔夫帽。大概我从不会断舍离，生活看不下去帮我做了断舍离。 
大街小巷间我自虐地猜想着，哪些可能是小Y也曾亲眼目睹的场景。 
在中山陵音乐台玩，被好多鸽子绕着飞。我拍张照发给老师。 
感觉在那个广场，可以坐着发呆一整天。依旧是很有她的风格的回复。 
换做是你给我分享，我大概会嘲笑你被动物绕道走吧。这句是没敢发出去的话。 

开学。社团组织外出采风。她带了两个孩子过来，一男一女。 
我向来不擅长带孩子，躲在一边玩手机。 
然后在中午吃饭的餐桌上见到了她老公，一个面无表情的单调中年男人。 
她开心地把我拉到身边，把我的古文像小孩子炫耀一样，指指戳戳给她老公看。 
而后者几乎连敷衍都没有，勉强应和着。看都没看我一眼。 
深彻的遥远。 

她的兴高采烈与一厢情愿无不使我怀疑。 
以后的我，也会变得这样乏味么？ 
一切都在无可避免地走向庸俗。退无可退。仿佛听到再后来的我，这样回答。 

在返程的车上她带着学生们一首一首地合唱周董的歌。周董是她长久以来的最爱。 
其他人一个个到站，车厢变得空旷，歌声也渐渐被城市淹没。 
她和我一起去取给大家买的零食，我看着她的背影，看了又看，想说什么，却无话可谈。 
又是魔法一样默契的沉默。 

我是知道的。 
世间无趣的正人君子太多，缺的是训练有素的流氓。 
而我也曾想尝试雅痞风，最终折戟于太重的学究气。于是喝酒、泡吧、打街机；只落得愈发空档的口袋，和愈发空洞的眼眶。 
其实假正经的不止你一人啊，好姐姐。 

我分明记得，在去时的路上，我反复偷偷问她，上车的老师们的官职排布。 
惹得她笑嗔，这孩子。我假装没有听到你的话。 
换做平时这种事，我是绝对不敢问的，她也是绝对不会笑着回答的。 

那就明天见。她的道别打断我的思考。 
我挥手作别。 
明日终将到来。我们一直对此深信不疑——到那时，昨日种种，譬如昨日死。 
我还是斑驳月影下不厌其烦地为你捶背的弟弟，你还是一拍脑门就约我看电影的姐姐。 

时隔多年你可能会忘掉故事中的很多台词很多细节，但是你一定会惊觉我们从一而终地保持着这样的关系。单调而沉湎，无奈而抒情。 

然后y情暴发。相隔千里，只能以微信锦书相托。 
她不明就里地说没想到寄锦书的瞎话应验了，我没绷住，姐姐您知道锦书是啥典故么。 

自然而然地，闲置在家数月而不能见面，我们的闲聊也渐渐减少。终于我们的交谈只剩工作。这时小H来到了我的世界。 
在一次老师好奇看了我们的聊天后，语重心长地来了一句，听姐姐的话，这种玩暧昧的女生要不得。 
但是暧昧不是好朋友跟男女朋友之间的一个必由阶段么，我质疑。 
我感觉你……就是不会谈恋爱。晚点聊。她简单回了一句，继续忙工作。 
我最终没有等到晚点，而小H也被证实只是我生命中的过客。 

假期里被朋友约出去看电影。 
和朋友坐在观影大厅门前休息，看四处来的初高中男生搭讪女生。 
有坐椅子上声如惊雷打闹嬉笑以期引起注意者，有叫同学老婆以求打骂者，有逡巡不敢前东张西望者。 
这时我想起木心在《文学回忆录》评朱庇特初见欧罗巴而化身水牛:“这段心理描写很对，人见到初爱的人，从不直接趋前……” 
……以及我们之间的各式伪装和种种假正经。很多年以后我才明白，我们从一开始就只是在重蹈千年前的覆辙。 

终于我们开学。 
我和小K叨扰了半学期，接着是小Z。期间和老师只是工作上的交流。她是个颜控，很喜欢开朗又漂亮的小K，叮嘱我好好教她。 
偶尔的一次聊天，是我在办公室向她吐槽，团委天天要文件，文山会海。好像不整点事出来就没有存在感。 
“……我当没听见好了。” 
她补一句，“没想到你越来越能独当一面了。姐姐越来越稀罕你了。” 
我无言笑笑。她更是进步了。 
我已经无法辨别她的话有几分真几分假。 

没想到我又坐上了她的车。 
“又是感情不顺么？”她先开口。 
我把小Z的故事讲给她听。我说我一定会很温柔地告别，温柔点会更疼。 
“没必要。”她叹气，“你不懂女人的。不在乎的人，再怎样温柔也是白搭。” 
我觉得，她不仅在说我。 
“上车。” 

事出突然，我们为了节省时间先看电影后吃饭。看的到底是《夺冠》还是《风平浪静》我早已记不清，只记得不知何时她已经睡着，慢慢靠了过来，带着熟悉的香气与令人发痒的头发。 
等她醒来已经临近散场。 
“我说怎么约不到你吃早饭了。”她这样吐槽。 

我们吃了火锅。我至今羡慕她的皮肤，怎么吃辣都不会爆痘。 
“我觉得你有点得失心太强，”她与我碰杯，品评着，“像小Z那样的女孩子，你就应该潜下心来耐心等着收获嘛。怎么一半就跑了。” 
我跟她扯，童年缺爱的人总会觉得自己不配被爱，要付出点什么才能获得爱作为奖励；然而又怕付出太多了别人不把付出当回事……心理学叫它痴迷型依恋人格。 

她默然。然后说，我真的不缺爱，但是你讲到我心坎上了你知道么。 
我知道啊，你从来就是这样的小女生——这是没说出口的话。我没有资格笑她，因为我自己又好到哪里去呢。 
反应过来时，我们已经深拥。有过短暂挣扎，但很快放弃。 

看吧，我们不过是夜晚在雪地里冻僵的两个人，如此而已。锐冷的世界是我们之间最牢不可破的纽带。与之相比，姐弟之称的偶然反而轻佻如愚者粗略的概括。 
我们都是浑身长满可怕疮疤的怪物，在人群的浩歌声中只能感到彻骨的寒冷与荒谬。我们只有逃离。 
于是我需要你，正如你需要我。 
可你会永远需要我吗？ 

回去时，她吐槽作为一个老师真失败。竟然跟学生交心，什么话都往外说。 
我宽慰，但是是个好姐姐啊。 
她笑，“好姐姐”是《红楼梦》里某个渣男的口头禅。 
然后看到小Z的消息，出来喝点嘛？ 
我悄悄划走。 
此后我们时时出来吃饭喝酒看电影。 

“思念攒够了就见一面吧，再不来都下雪了。”我看着小Z新改的个签。 
然后弹出老师的消息。白吃白喝那么多，快来办公室帮姐忙。 
我到了那，才知道社团定制了文化衫，需要找两个人当模特做宣传。我自是百般推辞，被各种威逼利诱。 
“你别不自信，我这就去换衣服，等我回来你最好穿好了。” 

她向来很懂。一件T恤都会想方设法在侧腰打个精致的结，露出一截楚腰。 
我向来不懂。在她伸手想跟我比心而我比了个耶之前，我一直不这么认为。 

书画社团照例在12月送福字。我从熟人那巧取豪夺了一张，和她商议着贴在办公室门口。 
“公共场所不合适。而且这张好丑啊，不如找×××来写，放假时再贴就行啦。” 
她比起其他的行政老师更加小心翼翼。 
“那贴在门后可以吗？”“……或者让我写？” 
我俩同时发出消息。 
“什么意思？我一说我写你就说贴门后……”她又故意使坏。然后连发了三张我的丑照。我毫不怀疑她会把这些照片发到大群。 
“学姐饶命，我以为你觉得贴门口太张扬太不让贴的。我哭了，贴门口贴门口。” 

“放假再说。我练练，感觉退化了好多呢。” 
“期待。你怎么写都比她们好看。”我不要脸吹捧。 
“应该说，不管我写成什么样你们都不敢用其他人的。” 
我想象着屏幕另一端她得意洋洋的模样，跪着反抗：“大实话！太真实了我的天！学姐我复习去了，马上考六级。” 
“……你今天估计要把我气死才好。” 
“哪有！全社我最爱你了！” 
看着发来的wink表情包，我第二次佩服自己的直抒胸臆。 

考完试又是她的一堆消息。 
“头像美不美？” 
“她们说之前的头像太性感了，所以我换了月野兔” 
“经常换头像是个什么心理” 
“你说我是不是太不合格了，跟你这么没有距离感……” 
是至今让人看着仍能不自觉挑起微笑的句子。 

甫一回复，就收到了她一起吃饭的邀请。 
网上说头像换得勤的人不长情。我搬出自己看的三流性格分析，她深以为然。 
她说，她也不是不长情，只是慢热又记性不好。慢热却退热很快。 
……这是病了吧？她表情很认真。 
这是天生要被捧着的命啊。我讲出心里话。能在这个年纪保持单纯，自然是蜜罐子里长大的。与我们不同。 
可惜总是被摔地上稀巴烂的感觉……就是那种捡都捡不起来的心。她显出落寞的神色来。我想起了那次采风。 
情深不寿，正常的。我宽慰她，我心有戚戚。  

“是小Y么。那晚上也是奇怪。就那么一点小事和你聊起来却不腻，反而倾诉后心情好到可以直接宵夜了。” 
“是缺一个说话的人。从前我孤独的时候，会写日记。甚至神经质地在里面写一些问答，问将来的我。比如高考试卷考什么题，比如大学生活怎样……” 
然后被打断，“应该说是大学有几个贴心的小姐妹吧——有几个呢？” 
看着她眯起眼睛坏笑着的可爱模样，我知道这是一个值得在将来被无数次怀念起的夜晚…… 
这确实是一个值得在将来被无数次怀念起的夜晚。 

终于轮到我退社。那天晚上，老师从社团叫了一堆人去唱歌。我喜静，只是躲在一边看他们玩。各种风格的歌轮番上台，一首歌一个故事，看着就像度过了百样人生。 
怎么不上去玩？她戳戳我。 
算了吧，我唱歌不好听的。 
就听到她宣传，接下来由我和×××给大家唱一首好不好？ 
没人敢说不好，我们合唱了一首她喜欢的《童话》。 

“幸福和快乐是结局”。她也曾提过类似的话。 
那时她说，天天享受着《人间失格》的小确丧，却希望自己的爱情能有个好结局。真是有病。 
我无力安慰。只是耻辱，为这种无力感，也为千头万绪的未来。 
我竭力逃避却终将直面的未来。 
想起有天和小H的闲聊。她是个猫奴，跟我炫耀她家猫猫的大长腿。 

“昨天亲戚家的猫猫下崽，问我要不要养。” 
“太好了，你不是早就想养了吗？” 
“可我还是拒绝了。” 
“那你咋没要鸭，你现在后悔都来得及。” 
“可能这就叫叶公好龙吧，怕养死了。而且猫猫的生命本来就比人短不是吗。” 
“所以你为了避免结束 避免一切开始？” 

随后包场时间结束。大灯点亮，我们纷纷现出潜藏在黑暗中的原形，逐一离场。 

她没玩够，又带着我们去吃饭。 
我想起大一时初次和她吃火锅。那时的我刚从家里十多年的囹圄中逃离，十多年间几乎没有和朋友社交的机会。所以甚至连火锅的小料都不会调。 
你这……这小料怎么吃啊。来吃我的吧，我再去调一份。老师起身离席。 
饭桌上吃着她悄悄夹过来的菜，恍惚时间重叠。 
命运真是偷懒。安排重复的戏码一再上演。 

推杯换盏。小K又喝醉了在哭，小Y和小Z都没来。老师过去照顾晕乎乎的小K。 
一座皆胡侃，理想与爱情如跑马般脱缰。 
我看着他们半醺的样子。想象着他们平日里保护色下的种种硬撑。也为他们祝福着，也为自己祝福着。 
我也想喝哭啊。 
却从来都只有喝吐。 

和她的读书会仍在继续。 
起因是她说睡不着，我让她找两本枯燥的哲学书看。 
我喜欢看哲学书啊，比如《人间失格》之类。 
是你会说出来的话。我想。 
然后追问我在看的是什么书。 
冯友兰的《中国哲学史》。我回答，然后被要求拍一张给她。 
“绝对不会看的！”她如是评价我发去的书。 
……不是你想治失眠的么。 

轮到实习。 医学生的实习，耽误时间还学不到东西。不如省时间给考研。我向她吐槽。 然后她打电话给系里，把我安排去了最闲的一家医院。但是在千里之遥的外地。 我们去吃了实习前最后一餐，没有再坐她的车。我们只是简简单单在学校旁边吃了点，然后去熟悉的后山。 我们拥抱在我曾为她捶过背的座椅。 

众香拥簇中我想起那首有意做旧的靡靡之音，《Dance Your Troubles Away》。 

```
近来我常常仰望星辰 
企望着星光能照亮我的前程 
直到你出现在我面前 我从来不知寂寞为何物 
现在我终于有办法度过漫长的日子 
我就着夜色 跳起舞来 
消磨时光 慰藉我寂寥的心 
我跳起舞来 
今夜有空你就来看看我 看看摇曳的棕榈树 
让我们假装可以三生三世 
天荒地老 
```
对她自诩的不长情，我并不怀疑。且不谈年龄与身份，她是富家千金，而20岁的我除了青春一无所有。我们只是海鸥之于波涛的相遇一般，遇见了，走近了。海鸥终归飞去，而当波涛滚滚地流开，我们也分别。 只剩记忆是如此廉价。我仍清晰记得初来后山那晚，送她回去时将手中啤酒一饮而尽，抬头看到漫天繁星。 

下一次相见已经是半年后的考研。她不敢打扰我的学习，而等我终于考完，我却觉得没脸见她，在办公室里听着她和姐妹的打闹慌张收拾行李逃离。返校毕业时还会见面的，对不起。晃里晃荡的火车上，我这样想。 然而因为疫情我最终没能返校。那竟然成了隔着门的最后一面。 长久的无法见面，终于使我们彼此疏离。间或一次聊天，也只是令人心痛的有隔阂感的寒暄。 

回家时整理了十多个大箱子的旧物。我仍然没能学会断舍离。但是说来也怪，翻遍整整十多个大箱子，都没有找到她送我的那本《浮生六记》。我曾思忖，这大概也是冥冥之中命运的某种暗示吧。 

我错过了你最初评论，错过了第一场与最后一场约会，更错过了你的少年与青年。收到你的好友申请时，你已经是相夫教子的年纪。错位的十多年终于成为难以逾越的鸿沟。再也无法横渡这上古的八千岁春秋，那就唯有祝愿。 祝愿你工作顺心，家庭美满，阖家安康。 

很久以后的一天，老师在群里征集用来配图的文案。图上是我们的操场，上面悬停一架UFO。 我改写《星际穿越》中的台词，一板一眼认认真真地敲上回复——爱是永恒不变的力量，让我们超越所有维度来感受它的存在;当我归来，您已垂暮，我一次呼吸划过了您一生的岁月。 

没有回音。 但是我知道她一定看得到。 