+++
title = '关于如何写作或表达'
author = "Comin#37699"
date = 2023-05-16
+++

## 前言
笔者不是专业的写手，跟没有经过文学系专业的理论培训，只能说平日写小作文时不至于让大多数人产生反感。不过从小身处理工科浓厚的环境里，个人的显文笔确实给我带来过许多优势或快乐，至少写作是一件让自己觉得快乐的事情，体会到这一点也就足够了。

看到很多同学文不达意或惧怕表达，笔者希望能以自己的切身体会出发，写一篇从零开始的写作指南。作为同龄人，我不敢教定式或套路，但希望大家意识到，表达是一件很快的事情。     

## 阅读
输出的前提永远是输入，阅读的高度相当于直接决定了你表达的高度。这里权当我作为一个同龄人以自己的感悟推荐一份便于学习表达的书单吧。（因为我不是中文系科班出身，个人水平有限，分类和介绍难免失当，欢迎大家批评指正）。阅读时，需要消除自己的偏见，带有情感和兴趣不功利化的去读。              
"强烈推荐甚至背诵，首先自然是永远的中国传统文化系列（不
方便模仿但可以极大提高文学素养）:

1、《诗经》课本中那几篇可以了《关雎*》、《桃天》、《击鼓》、《淇奥》、《硕人》、《季离》、《君子于役》、《硕鼠》、《蒹葭＊》、《七月》、《采薇＊》-﹣主要可以学习典故和传统表达，比如巧笑倩兮鹤鸣九皋如切如磋之类；      

2、《离骚》课本选段真的很精彩，长太息以掩涕兮，哀民生之多艰；       

3、《史记》个人极其推崇《陈涉世家》前半选段和《项羽本纪＊》中后部分，基本全段背诵；其余史书包括《战国策》《东周列国志》《资治通鉴》等都有很精彩的片段，如《郑伯克段于耶》，此处不再赘述；    

4、《唐诗＊》：李白和杜甫，几乎难以用语言形容其伟大的两座文学史的巅峰，根据个人品味推荐几首：《长安古意·卢照邻》、《行路难·李白＊》、《梦游天姥吟雷别．李白＊》、《秋兴八首．杜甫*》、《登高·杜雨＊》、《三吏三别·杜甫》、《将进酒·李贺》、《无题·李商隐》 etc .;

5、《宋词*》：苏轼、柳永、辛弃疾、陆游、范仲淹、李清照，不再赘述；      

6、一些文段（不局限文体和时代，和之前分类稍有重复）:《庄子﹣逍遥游＊》、《贾谊﹣过秦论＊》、《司马相如﹣长门赋》、《司马迁﹣报任安书＊》、《曹丕﹣与吴质书》、《曹植﹣洛神赋》、《王羲之﹣兰亭集序＊》、《陶渊明﹣归去来兮辞＊》、《王勃﹣滕王阁序＊》、《柳宗元﹣永州八记》、《杜牧﹣阿房宫赋＊》、《欧阳修﹣秋声赋》、《范仲淹﹣岳阳楼记＊》、《苏洵﹣六国论》、《司马光﹣训俭示康》、《王安石﹣游褒禅山记＊》、《苏轼﹣前赤壁赋＊》、《宋濂﹣送东阳马生序》、《刘基﹣卖柑者言》、《归有光﹣项脊轩志》、《张岱﹣湖心亭看雪》、《龚自珍﹣病梅馆记》 etc .;       

7、元曲：自己凭兴趣看元曲四大家；       

8、明清小说：《红楼梦＊》古典小说的巅峰。       

中国传统文化部分到此结束，中国近现代小说作家很多文笔堪忧，好的作品很多意义上是有其时代特性而并不一定具有很强的文学性比如《家春秋》《冰心作品集》《青春之歌》《废都》等。窃以为写作确实靠天赋靠灵气，通过模仿和勤奋可以写好，但很难写出感觉。        

确实有几位作家的天赋是高于众人之上的（个人意见，欢迎反驳讨论指正），比如张爱玲《倾城之恋》、钱钟书《围城》、白先勇《台北人》、萧红《呼兰河传》、鲁迅杂文选、汪曾棋散文小说、阿城《棋王》《树王》、阿来《尘埃落定》、王小波《黄金时代》、王朔、王漾、格非《江南三部曲》等，对不起大家，我真的中国近现代小说这部分读的极少，所以不敢多做妄谈。        

下次再说西方文学，毕竟"最好的文学是翻译的文学"。      

最后引用阿城在《树王》里的文段："这样的书在城里是"四旧"，早已绝迹，不料却在这野林中冒出一本，且被昏的灯照着，有如极远的回忆。我忽然觉得口口的几年中原来是极累的，这样一个古老的口人故事竟如缓缓的歌谣，令人从头到脚松懈下来。正说不出话，六爪忽然眯起一只眼，把小手放在我的手背上，笑着说："叔叔，你可是让我猜你手里是哪样东西？"我一下明白我的手一直拳着，也笑着说："你比老鼠还灵，不用猜。"说着就把手翻过来张开。六爪把肩耸起来，两只手慢慢举起来抓，忽然又把手垂下去，握住自己的脚腕，回头看一看他的母亲。队长和肖疙瘩的老婆一齐看着我手中的糖，都有些笑意，但都不说话。我说："六爪，这是给你的。"肖疙瘩的老婆急忙对我说："呀！你自己吃！"六爪看着我，垂下头。我把糖啪地拍在桌上，灯火跳了一跳，说："六爪，拿去。"六爪又看看他的母亲。肖疙瘩的老婆低低地说："拿着吧。慢慢吃。"六爪稳稳地伸出手，把糖拿起，凑近灯火翻看，闻一闻，把一颗糖攥在左手心，小心地剥另一颗糖，右手上那只异指翘着，微微有些额。六爪将糖放进嘴里，闭紧了，呆呆地望着灯火，忽然扭脸看我，眼睛亮极了。世界每一个街角都充斥的荒诞，我引用文段却不得不用"口"来代替稀松平常的词汇此事也是如此的荒诞，但请让我们坚持下去，在这荒诞年代里给越来越多的孩子带来这样的一颗糖。黑暗中的眼睛也会是亮晶晶的。 