+++
title = '吉大洞友父亲的故事'
author = 'G#113613'
date = '2023-05-13'
+++

有人愿意听我爸的故事吗，我觉得他是一个很好的人，也是一个很惨的人


* 注意：文章基本来自洞友们的截图，由于截图中右下角的回复按钮在一些截图中遮挡了文字，因此极少数内容可能不完整，如果你有更完整的版本，欢迎提交你的修改。

我爸的一生无法用只言片语概括，我也只能从中感受他那无法抹去的回忆和对现实的无奈，但是他真的很好，我不想让他一生就沉在这段疫情的历史当中。

首先先从我爷爷开始讲起。我爷爷是个很善良的商人，靠卖牛富裕起来了。当时家里有一段好日子的。后来，有人卖给他一头牛，那头牛突然发疯，横冲直撞，把爷爷身上撞出了好多洞，住进了医院，70年代，用六千多块捡回来一条命，家里突然就一贫如洗，只剩下拄拐杖的爷爷，上小学的我爸和我伯伯。

我伯伯为了节省家里开支，辍学打工，供我爸上学。而我爸则过着很规律的生活，没有一秒钟浪费在无意义的事情上：早上起早贪黑做早饭，然后走几公里路去上学，中午回来边放牛边背书，晚上走几公里路回来做饭洗衣服放牛读书，中午放牛回来有空还帮手搭房子（红砖房）。据他说，那个时候，过得又苦又充实。

后来，他不负众望，一路考到高中，考出广东省外，考上了湖南大学，于是他在村里人尽皆知，虽然他们只知道清华北大是好学校，但还是以他为豪，因为没有人能做到在如此恶劣的环境中白手起家，还考上了大学。他虽然没有什么优点，但是村里有事他都会帮忙，待人非常热情。以前我还不知道，为什么我从小到大，在村里那么受欢迎，直到长大一些，才明白，我爸在村里是有多么受人尊敬。

然后就到了我爸的大学生活，伴随着他的爱情故事。他在大学期间，认识了不少优秀的女孩子，但是他当时没有心思谈。直到工作后，有一次回家过节，去小卖部买生活用品时，打麻将那帮村里人看到他，就开始聊闲话，说隔壁村，有个女孩子，长得不漂亮，但是人务实，可以考虑一下。我爸当时假装不在意，但大家都认识这么久了，大概也懂那点心思，就补了一句："她经常下午会来这打酱油，还会聊上几句"。

你们能想象吗，一个衣着正经的人，就躲在一个角落里，偷瞄一个普普通通的小卖部，一群普通的大爷和一个女生唠嗑。仔细一瞄，那个女生脸有点圆，脸色如柴，但是人很有精神，唠嗑力 max 。那个下午后，我爸也走进小卖部，他俩就莫名其妙地，加上了联系方式。当时没有电话这玩意，但我爸是有寻呼机的人，他把号码给了那个女生，此后再无联系。

到这里大家都能猜到了，我爸其实对那些所谓"优秀"的女生不太感冒，倒是对像他一样"务实"的女生感兴趣。所以，那个女生，就是我妈。

后来，我爸回到工作岗位上﹣﹣广州的一家公司，本来以为日子会继续平平淡淡过去，直到某天下午，一个电话，吸引了他的注意，那个电话，是那个女生打来的。女生："喂？你有空吗"他："什么事",女生："我刚好来到广州玩，准备找一份工做，你看看能不能来."他犹豫了一会，后来是答应了。他知道，一个女生广州，是不好打拼的，但是按村里人言，她又是很要强的性格，所以应该不会轻易退缩，目前应该只有他能帮她。但是他想不通，她对他有没有意思。

就这样，起初她打零工，后来她用攒下的钱，开了一家鞋店。刮大风下大雨的时候，我爸也会担心她，打电话去慰问，她嘴上说着不要紧，但是他主动一次两次后，她也不避讳了，甚至会主动叫他去帮忙，有时候我爸也很无奈，甚至要像公司请假了，这让他的生活有了些许变化。但她也很聪明，她会打听他公司的位置，然后上他的公司，帮他洗衣服，当时洗衣机是罕有的玩意，衣服都是手洗的。虽然不是每天都去，但是一周去两三次，寒来暑往，同事都知道他有一个胜似女朋友的朋友了.有时候，她甚至会给同事发放福利，把同事的衣服都洗了，引得同事好生羡慕～

你说，在草丛深处互相呼应的两朵萤光，在哪不会发亮呢？他们很自然地，就有了暧昧关系，那一年，他27岁，学历本科。她26岁，学历初三。他们俩就像在风雨中两个牵着手的稻草人，定定站在那，望着漫天雷雨，但谁也不想后退一步，因为他们知道，前方熬过，会出现星空，更重要的是，会有个人一直陪在你身旁。

30岁，结婚；31岁，我出生了。他说，我是他们最珍贵的东西，因为那是他几十年奋斗，做梦都未曾想过的，我是他们爱情的见证。但是，好景不长，都说三观不合不长久，更别说一帆风顺有猫腻。祸起萧墙，我妈开始暴露她的素养和
我出生后不久，某天晚上，广州十几楼的一个房间里传来吵架声，我当时还在摇篮中，我妈手拿着菜刀，说："你要把所有财产交给我保管。如果你不把钱交出来，我让你见不到明天的太阳！"。我不知道她哪来的勇气和理由，不过，菜刀是抢过来了，所有人幸免于难。家丑不可外扬，我估计没有多少人知道这些事，我爸也是在发生了十八年后，难得和他掏心子话时，他才说的。但是在那时，这是件很危险的事情。家里有我，我爸的积蓄准备攒着养家的，得想方法让她冷静。于是我爸又哄又照顾，后来辞去了公司工作，转开水果店，为了有更自由的时间照顾她。日子似乎平静下来了，但是细想，其实过往这段时间，出现了很多问题。比如，她的要强其实不是她的优点，要强可能是因为家里从小缺钱
灌输"钱最重要"的概念，加上家受宠，认为什么东西她都最应该先得到，如果她不得到，她就没有安全感，就会不择手段。

虽然聪明他也想到这一点，但考虑到我，他每天仍然工作，该给的钱会给，有的闲空会陪，他专门买了一个当时最贵的单反，然后下班就带我和我妈去公园，在广州游玩，因此留下了许多充满回忆的照片：我出生的裸照，我穿帅气衣服，一家三口，我妈，我妈和我（此时我想你应该发现了什么）。生下我两年后，我妹在佛山出生了，也是在那一年，我妈开始玩起了六合彩。据我爸言，那年年底一次输了一万多，家里钱快给她输光了，无奈之下，他只能清尾货，开始筹划其他工作。又过两年，我弟出生了。那年是2008年02月05日（除夕）,08和09年，算是我爸人生的一大转折点，从盛荣到衰落，没人预料过，这个女人其实并没有【被回复按钮挡住了TAT，“其实并没有”为本文转文字时脑补的。】给他带来预想中的幸福。

好像是09年，他卖衣服，那时衣服不是很好卖了，因为手头没有资金，过得艰难，他打算清完最后一批货，就拿着这点钱，先回家让大家过上年。当时，除了他以外，一家四人都留在老家，住在爷爷家仅有几个小房间的屋子里。所以他不知道老家发生了什么。

首先是和爷爷的事情。她到家后，爷爷盛情款待，亲自收拾原来的房间给她，然后叫伯伯的媳妇去做饭，她倒也不客气，就在那衣来伸手饭来张口。其实大家心里都有点不乐意，因为在那时，没有人看得起不贤惠的女人。碍于这是村里优秀男人的媳妇，大家都没说什么。有天晚上，爷爷提着桶，准备打刚烧好的热水洗澡，那时她刚好喂完奶，也准备洗澡，看到爷爷要洗，就说先让她洗，爷爷说："你为什么不早点洗呢？"，她顿时来气，就和爷爷争吵起来。
帮你家那条狗照顾三个孩子我还乐意了我？你儿子就是个怂包，大过年【后续文字被截图截掉了。。。】

* 洞主回复：那倒不会，生的时候应该都在旁边陪着，我弟小时候长得像我小时候捏。【被回复的内容再次被截掉了。。。】
* 洞主回复->一句话其实就是，让你们母亲被别...: 骗不过多久，而且骗了也得不到什么好处，她那边很抠，不会拿钱的，而且出去创业那刻，她就说以后学费什么让我爸自己出，她不再管了
* 洞主回复->的确有点恐婚了，我真的担心另一半: 心理上会因为有稳定的依靠就吃里扒外
* 洞主回复->我觉得这样的母亲都不配称为母...：dz 还是趋向于理智的，全篇尽量客观去叙述，但是免不了一些主观情绪，说我妈优点，她也有，就是办事麻利，目的性强，但是这点用在的心思上，就很可怕了
* 洞主回复->湖南大字毕业，随便娶个正常人...：对的，但是我们没有当时的上帝视角，当时只有我妈一个人追他追到广州，在工作上互相关心，和他一起回来过节，按他角度看，她相貌和脾气可能不好，但是行动能力难以让人拒绝呀
* 洞主回复->我还是那句话，我就老实打工赚...: 我觉得这样也很好的每个人都有自己的生活方式，如果我找不到三观合的另一半我也考虑这样,现在要考虑养家问题先
* 洞主回复->时代的局限性，我伯伯89年川大...: 愿有情人终成眷属
* 洞主回复->太想当然了，太想当然了。一个...:已经有事实证明了。因为有时她说生气了，她会把气王我爸上撒


有一段时间，为了不惹她发脾气，我让我弟我妹都很听话，不和她争，同意她的观点，然后变得睦很多。后来她就变本加厉，说我们仨都顺从她，说什么我爸没用，所以我们不跟他了真的很搞笑，然后我们当时就来气，全给她怼过去了，就差没拿起刀乱砍。


* 洞主回复->为什么，为什么啊，为什...：我爸现在见到我还总是笑，他知道我是家里学习最勤奋那个，所以从来不打扰我，他压力都那么大了，笑起来是有很困难啊。
* 洞主回复->抱抱 dz ，我父母都只有初中学历...： 我爸也会打人其实，但是他上过学，知道我妈会干出什么事，今天他打我妈，明天我妈可能就全给割了
* 洞主回复->抱抱我家也是一堆事儿我妈也...： 抱抱，希望令堂能走出来，正视自己的婚姻
* 洞主回复->哀其不幸，怒其不争。作为旁...：我是哥）法律现在不知道能不能查到名下所有财产，就算查到了，她可能早已经考虑到这一点，钱给娘家保管了还有一点可能是，她已经花完了，奶茶店成本也不低的所以从她那要到钱可能性不大，但是她从我们这要到钱的可能性也不大了，现在只能提防我弟不拿家里的钱，但是我去学校后，家里还能不能维持这么和谐还真不好说，我弟怕我但不怕我爸。

* 洞主回复：呜呜，要注意关注自己的感受呀，讨好型人格不要让别人整心累了，你也要好好做好自己

* 洞主回复->洞主妈妈的手段和现在一些吃...: 是啊，希望后人看恋爱能多用上帝视角观察一下叭，当时可能没有什么三观理念，都是有钱养没钱啥的，他们能互相照顾，其实在那个年代也很稀有了,至于肾结石和脂肪肝，这个我会根据我爸配的药方，用剩下的零花钱去整，不用太担心，他就是没时间和不舍得花钱而已.

* 洞主回复->兄弟，发 vx 出来， v 你50。我见...:  dz 觉得不到最后还是有希望的，实在不行再借，大家都不容易
* 洞主回复->我们长大成人，最大的责任就是...: 嗯嗯谢谢你我会做好长子该承担的责任的【再次被回复按钮挡住emmm...,"承担的责"为脑补内容】