+++
title = '恋爱讲堂'
author = 'G#76379'
date = 2023-05-20
+++

## 聊天话术以及相处方法

“哦，看你气质斯文，想必是学艺术的吧。”“不是不是，我是学会计的。”“那年终一定加班很辛苦了＂＂是啊，年末XXXx.......＂.那你平时不就没多少空闲时间了，有什么兴趣不占时间的呢”“也未必.........”

这样顺着话题转进，不仅方便你了解一个人，从而发掘你们三观相近的地方。说不定某方面很投契。

多用陈述句来问问题，别搞得像查户口，话题不要直奔私人的情感、只有自己感兴趣的，别带太强烈的目的性，那姑娘就不会有压力，愿意和你聊。她说得比较多，你只起引导作用，她聊得爽，对你好感度也容易提升。

失败的原因不完全在于你技巧上的问题，但必须指出你方式上的错误，保证你下段感情能控制住自己。

你犯的一个步骤上的错误就是图省事。男性通常喜欢直接的思维，上来就想知道对方的要求，然后想着一条条去完成，我就及格了，她一定选我！然后就开始许多暴露出明显目的的行为，问别人有没有男朋友啊，找男友的条件啊，甚至表白。

这里又要吐槽直接表白省事的。

大哥，别人才和你约会了两次，有的甚至都彼此没啥了解的，单独相处的机会有限，平时聊也大多是工作或者一般社交的话题，都没多少了解，你突然冲上去找女朋友，除了逼她表态外，没有任何的好处。

在什么情况下需要牢记，你换个位置想想，一个你们了解不多，你只是并不讨厌，只一起约会过两次的妹子，突然说喜欢你，想和你结婚，你是马上答应还是拒绝。在试探期里，大家都需要进一步了解，千万不要一时冲动，就想做些什么改变现状。

慢一点，先做朋友，心态放正常点。只有你们交流相处越来越多，越来越频繁，形成一种两个人共同的习惯，大部分情况都有良好的互动，她也经常主动联系你，干一些工作和一般社交以外的事，这个时候马一才可以抛弃掉。恋爱的心理阶段分为好几个：前自在期，试探阶段（自在期），交往阶段，长期关系阶段。从不怎么认识，到认识，到普通朋友，到好朋友，到恋人，到结婚对象，到夫妻，这是不能跳步的，为了图省事，只会给你自己留下一个不稳固的基础。

慢慢来，从普通朋友做起，渐渐升级，只有在普通的相处中，大家都感到轻松和相合，才能有所发展，不要被一时的激情迷惑住。
妹子是靠吸引，而不是靠追的。所以你在接近的时候，先放平心态，不要想着用技巧去“把”，也不要因为自卑而缩手缩脚，而是需要创造机会在她面前展示你自己的价值：外部价值和内在价值。用这些东西去引起她的注意，看看其中哪些优点能把她吸引到。

只有她对你的某点表现出兴趣，你才有主动的机会。主动不等于是“追”，我很反感“追”这个词，妹子喜欢你并不是因为你做了什么，可以感动她，改变她的心意，感动不等于心动。她喜欢你是因为你某些价值符合她内心的需求，只有先将她吸引住，你一切的主动行为才有意义。作为男性你需要成为主动的一方，在观察出她被你某样东西吸引到的时候，你就可以行动来破冰，从普通朋友做起。

假如你直接表白了现在这个妹子，如果你不死心，可以展示一些价值，是她不知道的，看看能不能吸引她的兴趣，毕竟她对你的了解还不多。她已经很明显知道你对她有意思，对你也下了一些定论，要扭转过来比较难。只有某个符合她期待的价值出现，才能把这种局面扳回来。

提高自我价值的方法？看书健身吧。发展一些新的兴趣，学习一些交际的技巧，能够在一定程度上改变你的精神面貌，不要总是认为不爱说话的宅男是无法改变的。

## 判断不适合交往的对象

50％的篇幅是讲她自己的爱好的，而且全部无法让人判断她实际的婚姻观，喜欢这样喜欢那样的一大堆，这只说明她心思还在玩上，就算玩玩不过分沉迷，但是你们之间也没有任何共同承担责任可言，更别说今后组成家庭了。

至于对男方的要求，其实说了等于没说，你认真看看，根本就是青春偶像剧男主角的模板好不好。身高这样，出身那样，工作那样，要有这个心那个心，说了一大堆都是泛泛而谈，她都不知道自己真正需要的是什么，什么样的品质才是维持一段稳固关系的关键。

## 表白后果的分析

表白在求交往中是没有用的，妹子不会因为你表白就会喜欢你
### 表白：
1、妹子对你没印象，死       
2、妹子认识你，但对你没好感，死     
3、妹子对你有一点好感，但不知道应不应该接受你——好人卡、朋友卡.....      
4、妹子喜欢你，成功     
### 不表白，只做其他的试探方式（聊天、肢体接触）：
1、妹子对你没印象——纯聊天认识你，保留交往发展的可能性       
2、妹子认识你，但对你没好感——继续认识你，保留可能性     
3、妹子对你有一点好感，还在犹豫是否接受你——聊天慢慢火热、肢体碰碰手升温，成功率UP       
4、妹子喜欢你——牵她手不拒绝、还主动问你她和你的关系，成功       
你看，不表白也可以成功，而且给你保留无限的可能性还有尊严，那为什么要干一件对你毫无益处的蠢事呢？        
这是之前有跟一个人说过这个了，也发一下再说说如何让恋爱茁壮成长（ps：没恋爱的可跳过，哈哈）

## 用你们的爱来一起渡过难关
别以为一直不会吵架或打架。随着你们在一起的时间增长，矛盾会来了又去。在此期间，一定记住你爱这个人，不管他们现在有多么烦人和自私。

不要把威胁说要分手当作对争吵的一个下意识的反应。如果你的另一半这样来威胁你，等到彼此都冷静下来再提醒他／她这伤害到你对他的信任了。除非你已经很惨地发现他们真的深深地伤害到你了，那这些话就不应该因为吵架而说出来。

提醒自己（和你爱的人）如果你们一起努力的话，将会克服所有困难。解决你们之间的分歧的时候要想着你的另一半不是故意要说或做这些事来伤害你的，直到他们给你原因。

每天做一些事让你们的恋爱生活更有生机。每一段恋情最终都会从开始的高速发展期和甜蜜期慢下来。这实际上是一种安慰。通过每天提醒你自己和他／她你们的爱是真的存在的，你会让你们的感情更加健康和富有生机。表达爱意从来都是被低估的，你做的小事会为对方带去巨大的感动。

## 不要让你的信任妥协
信任是一段有爱的关系的基石。恋爱双方应该信任彼此，直到一方给出了让别人不再信任的理由。相信你的另一半，同时也给他们信任你的理由。

开始的时候，你们应该都同意你们恋情的界限。一旦制定了这些底线，你们应该不要越过这些界限。避免任何会看起来像违背信任的事。换句话说，不要做任何看起来不好的事。信任经常很容易获得，因为你们想信任彼此。但是一旦破坏，就很难修复。

## 找到你的另一半身上让你爱他们的地方
知道自己欣赏伴侣身上的哪些品质是让你安定的很重要的因素。将一段感情基于肤浅的东西，比如身体吸引，只能导致这段感情经不起时间的考验。因为恋人的性格和内部温暖，即他们的灵魂而爱他／她是很重要的。

就好像身体吸引一样，他们的钱也是一种很不好的理由。钱能瞬间就消失，对于一段持久的感情来说，不要将它跟对方的赚钱能力相结合起来，只要他们能支付生活所需就行了。

## 小提示
- 爱是很吓人的！将你自己柔弱的一面完全展现给另一个人能让你们双方都吓得做一些很防备的事。对对方耐心和友好，记住如果你之前曾经被伤害过，不是这个人伤害你的。让过去的事过去吧，活在当下。

- 爱不仅仅是一种感觉，它更是一种行为和一个动词。不要紧紧因为对方对你很好或者在你身上花很多钱就爱上他／她，而应该因为他／她表现出了爱你的一面，比如尊重你、信任你、鼓励你而爱他／她。相信你的另一半本意是好的，你应该总是相信他／她。不要盲目相信别人说的关于他／她的坏话。

- 一定不要将性和爱混淆。性会让你自己和你在跟这个人发展的关系显得更廉价。
