+++
title = '教你接吻'
author = 'G#X'
date = 2023-10-29
+++

* 本文内容来着[sagiri262](https://github.com/sagiri262)的截图。

这是从另一个大师那偷的捏，直接开始，就从：
- 1、怎么提出接吻。
- 2、接吻的技巧。 
- 3、第一次接吻咋办
- 4、把人约出来咋个吻（我知道有人敢约不敢吻）  

这些方面说一下吧，毕竟我看很多童鞋经常表白失败，甚至还单身，万一以后脱单了所以发一下接吻教程，你们以后还用的上呢哈哈。  

因为还不太懂咋个用这个发帖，就一条条发了，将就看吧。  

大部分人都说木有接吻对象，这个嘛，后面有时间再聊聊关于怎么去发展一段感情叭，这个就有点复杂了，不是说怎么泡妹复杂，而是现在社会的人不能说全部，但是绝大部分的人的感情观我觉得都有那么一丢丢问题男生女生都有。  

最近发生了一些情感上的事情也让我明白了一些事情，但是话到了嘴边，剩下沉思跟无言，可能是阅历不够吧。其实我觉得虽然是搞黄色论坛，但是我希望更多的人少受一些情感上的折磨，或者能在低谷的时候更快走出来，希望大家都好好的。  

如果要涵盖多方面的去说这个的话需要收集整理一哈资料，脑子捋一捋。想看的就等我后续发帖吧
## 1、怎么提出接吻
暗示接吻的意愿。你不需要非要说出来，只需要传达一些简单的信号就可以：  

让对方留意到你在凝视对方的嘴唇。  

不要撅嘴。轻轻地把嘴分开，不要张开太大，要保证你的上嘴唇能轻而易举地咬到下嘴唇。
让嘴唇看起来更诱人。用嘴唇磨砂膏和润唇膏去滋润干燥的嘴唇，用薄荷或液体口气清新剂保证口气清新。尽量不要使用口香糖。否则，在对方吻你的时候你还要把口香糖吐出来，这可就有点尴尬了。  

打破僵局。如果你足够大胆，就试着吻一下对方的嘴或是手，如果对方不躲避，并表现出兴趣，你就可以试着去吻对方的嘴唇了。  

当你在吻一个女孩时：轻轻抬起她的手并吻她的手背。让你的吻停留2—3秒。
当你在吻一个男孩时：靠过去吻他的脸颊，并停留2—3秒。不要表现的像要吻你的家人那样随便。如果你想表现得更明显一点，就亲吻他的嘴角。  
女吻男，男吻男都是一样的。

在接吻前先营造浪漫的气氛。你可以试着去赞美对方，表现得真诚一点。说不定对方会主动去吻你。  

亲密地交谈。在和对方交谈时，放低你的声音，并凝视对方的眼睛。这不仅让对方知道你的心思，还会让对方靠得你更近。  

态度要诱惑一点。即使你知道对方是个老二次元，也不要总是提它。你应该集中赞美可以营造浪漫气氛的一面。如：  

“你真漂亮！”  

“你的眼睛让我着迷！”  

“我喜欢看到你笑的样子！”  

“此刻能和你在一起我真是太幸运了！”  

果断出击。如果你已经准备好了，那就别浪费时间了—闭上眼睛，低下头，轻轻地吻下去。
保持嘴唇柔软。不要撅嘴，要两唇微张，给对方一定的暗示。 先轻柔地吻几下对方的嘴唇不要急着用你的牙齿和舌头。如果对方反应良好，你就可以开始尝试法式接吻了。不要发出声音。这样会分散人的注意力，让双方不那么投入。如果你发现你正在发出声音的话，就放慢速度，把双唇张得再开一点。 不要进展太快。先不要把你的嘴唇都贴在对方的嘴上，轻轻地吻几下—如果对方感到不舒服的话，你就可以停下来。注意控制你的唾液。在接吻时你不想总是把嘴巴弄得湿湿的吧！请注意时不时地咽下你的唾液。如果你的嘴唇太湿了，就先暂停，控制一下，再继续进行。 “锁住”对方的嘴唇。如果一切进展良好，就试着“锁住”对方的嘴唇，让你们的嘴唇“叠在一起”（像下面所给出的次序一样），这样会让亲吻变得更亲密且富有激情，也是法式接吻的好的开端。  

你的下唇 对方的下唇 你的上唇 对方的上唇  

首先，把对方的下嘴唇夹在你的双唇中间。有人的下嘴唇很宽，你可以用你的嘴唇轻轻地固定住它。  

在接吻时，你应该可以用你的鼻子轻柔地呼吸。如果你觉得当前的姿势让你呼吸困难，就先停一下，再继续接吻。  

其实你不需要因为不能呼吸而感到紧张。呼吸急促意味着你很紧张或兴奋，这可能会让对方感到很高兴。  

利用你的双手。不要让你的手像软面条一样吊在你的身体两旁—手在接吻时也是很重要的！
把你的手轻轻放在对方的肩膀或是腰上。用手把对方拉进一点，让你们的动作更加亲密。
把你的手放在对方脸两侧，用手摩擦对方的颧骨，或是把手放在对方的下巴上，轻轻扶起他的头。  

另外一个性感的动作就是把手放在对方的头后，并轻轻地抚弄他的头发 。

用你的舌头去测试一下。一旦你已经“锁住”了对方的嘴唇，就可以试着轻轻用舌尖触碰对方的唇部，动作要尽量柔和缓慢。  

看看对方的反应，如果对方靠得更近了，或是反应很积极，那你就可以更进一步了。但是如果他轻轻地退后，或是反应有点勉强，那么你最好还是放弃用舌头，只是用嘴唇就可以了。尝试法式接吻。用舌头使亲吻变得更性感的方式叫做法式接吻。为什么叫法式接吻呢—谁知道呀！我们知道该怎么做就好了：轻轻用你的舌头扫过对方的下嘴唇，动作要尽量轻柔，如果对方反应良好，可以试着加强力度和强度。  

把舌尖放入对方的嘴里并触碰对方的舌尖。动作要轻柔，保证你的舌头一直在动—把你的舌头放在对方的嘴里一动不动可不是什么好主意，你的接吻会很快结束的。  

如果对方反应很积极，就可以加强力度和速度。  

试着轻轻地咬对方的嘴唇。你不一定非要用牙齿去咬对方，但是轻咬一下对方的嘴唇会收到意想不到的效果。下面来看看该怎么做：   

尽量轻柔。记住你是想要轻轻地咬，而不是一大口地咬下去。  

轻轻地移动牙齿，不要一不小心咬疼了对方。当你们的嘴唇靠在一起时，用你的牙齿去轻咬对方的下嘴唇，停一下再回到正常的接吻状态。    

不要做的太过分。偶尔咬一下对方就可以了，不要总是咬着对方不放。  

并不是所有的人都喜欢被咬的。如果对方反应很消极的话，不要觉得沮丧—这只是个人喜好问题而已。  

偶尔的暂停能让接吻变得更加浪漫。在激吻中停一下，凝视对方的眼睛，或是轻语一下，哪怕只是停下来喘口气，都会让气氛更加浪漫。你可能觉得暂停会让热情消失，其实不是的。这样会让对方感到你的感情，而不是简单的身体接触。  

## 2. 第一次接吻该怎么办
开始下个问题：第一次接吻该怎么办

正如某一楼的（我忘了几楼）大哥说的一样，情感到位的找个合适的时机直接吻上去就完事了，很多时候直接吻比你学着电视里傻傻的表白有用，后面有时间再开一贴聊聊怎么去发展一段感情吧，现在先把接吻说了先。  

如果你的初吻并不理想，这也不意味着你和对方就结束了。其实，只要你能放松，自嘲一下自己，反而会让你们的关系变得更亲密，并成为有趣的回忆。  

记住，每个人都要过初吻这一关的，有人可能比你做的更糟，没什么可担心的。我还记得我第一次接吻都笑场了，觉得也就那样，但是这些接吻也好表白也好都是增进你们情感的方式，做的好坏不是客观去评判的，是要看你们彼此的反应的。  

让你的嘴唇看起来很诱人。去掉嘴唇上的干皮，用一点唇彩去滋润双唇。接吻前先刷好牙，并可以用一点口气清新剂或薄荷。 

保持口气清新会让你更有自信，挺重要。虽然口水中的唾液酶和细菌群挂掉后其蛋白质开始
分解氧化 产生硫化氢气体也会臭，但是那至少不是你的事情啦。  

但是也不要太纠结于这些问题。正常情况下，只要你没吃大蒜之类的东西，你的嘴里是不会有任何味道的。  

不要太着急。毕竟初吻只有一次！除非你们都猴急地想要接吻，要不然还是慢慢来的好。

在接吻前的调情也是很有意思的，那些身体接触和眼神交流会让你们更亲密。  

如果你特别紧张，不知道该怎么做，那就让对方去带领你去做。你只需要模仿对方的做法，等你感到放松，就可以做一些自己想做的了。  

人话就是学着对方咋个亲的，毕竟你哪怕看了前面的那么多技巧，到了亲上的时候也是忘记这些了  

如果对方也是第一次，那你还怕锤子呢。  

## 3. 怎么去找机会接吻
然后就是下一步：约出来了该怎么去找机会接吻，怎么吻  

接近对方。在约会结束时你总是有机会可以吻对方的，所以在之前就做好铺垫，表现地亲密一点，要不然会让最后的晚安吻变得很尴尬，好像你太着急想要接吻一样。  

对男性来说，如果你不能拉进和对方的距离，在你吻对方的脸颊时，可能会让女性觉得你是他的亲哥哥—有什么比这更惨的呢 。所以在你把对方送到车前或门前时，轻轻地把你的手放在对方的肩上或背上，这就让打破了僵局，让对方知道了你的用意。  

观察对方的反应。如果在你试图接触对方时，她转开了或是想要赶快分开，那么就不要想着去吻她了——她还不想吻你。你只需要会心一笑，告诉她你很享受和她一起的时光就可以了。   

保持眼神接触。在两人站得很近并相互凝视时，就意味着双方都想要接吻了—这大家几乎都知道吧。  

如果相互凝视的时间太长，你最好转移一下视线。停止眼神接触又保持浪漫的方法就是凝视对方的嘴唇。  

把什么话都说明就有点奇怪。如果你不想吻得太激烈，只需要抬抬头，对方就会明白了。另外，如果你通过冷不丁地吻他一下来给对方带来惊喜，则可能会不小心撞到对方的鼻子或牙齿，或是吓到对方。  

别再说话了。当人们紧张时，会捡到什么说什么，破坏了接吻的气氛。所以还是别说话了吊。  

但你也不要突然就结束了你的对话，这样会让对方觉得你迫不及待地想要离开。也不要尝试忽然打断对方。  

你可以通过简短的而礼貌的回答来结束对话。保持简单很重要。如果这是你们之间的第一次接吻，或是这是你们的第一次约会，那么就不要做的太过了。稍微分开双唇并轻柔短暂地吻对方的嘴唇。  

克制自己的欲望，不要去激烈地亲吻对方或是进行法式接吻，这样会让对方害怕，让你失去进一步发展的机会。  

差不多就这些了吧 。

更多的还是临场反应发挥，教程也好知识也罢都只是让你在不知所措的时候给你多一种选择而已，至于该要怎么做就仁者见仁了。  

祝各位骚年都能找到另一半接吻。有啥要问的或者啥的可以留言，但是回复可能不及时或者挺晚的，见谅哈
